Легендарная компания Harley-Davidson уже в течение 4 лет работает над созданием электромотоцикла. И вот наконец поступила информация о том, что у нее есть модель, которая станет на конвейер. Какие у нее будут характеристики, пока неизвестно. И в компании уверяют, что новый экологически безопасный "Харлей" попадет на рынок в ближайшие 18 месяцев.

Основой двухколесного электродива может стать LiveWire. Это прототип, который Harley-Davidson представила еще в 2014 году. Он мог разогнаться до 96 км/ч за 4 секунды. При этом максимальная скорость байка была всего лишь 148 км/ч.

Конечно же, любят Harley-Davidson не за скорость, и в компании это понимают. И основной проблемой электробайка в данном случае является то, что его двигатель бесшумный. Поэтому конструкторы обратились к имитации мотоциклетного рева. Однако те, кто тестировал LiveWire, остались неудовлетворенными.

Возможно, этим фактором объясняется, почему от представления прототипа до вывода модели на конвейер прошло аж четыре года. Да и технологии все это время не стояли на месте, новейшие электромобили, к примеру, уже давно обладают запасом хода более 500 километров. И чего ожидать от электро-Харлея - поклонники только теряются в догадках.

А пока продолжалась разработка, рынок мотоциклов терял позиции. Понес потери и Harley-Davidson - в 2017-м году продажи упали на 6,7%. И в этом году падение продолжится, как прогнозируют в компании. Поэтому, вероятно, Harley-Davidson закроет свой завод в Миссури. (Под сокращение могут попасть 800 человек). Тогда мотоциклы будут собирать в цехах Пенсильвании.

Но если новый электробайк от Harley-Davidson "зазвучит" так же, как его бензиновые предшественники, оптимизации и увольнений можно будет избежать, считают аналитики.

Источник: Автоновости