Компания Tesla заявила о выпуске на мировой рынок новой, третьей серийной модели экологичного автомобиля - Model 3 - самой дешевой модели в линейке компании.

Как сообщает ВВС, модель была представлена в марте прошлого года, а на этой неделе первые тридцать покупателей - в основном это сотрудники компании - получили свои электромобили.

В самой дешевой комплектации Model 3 стоит $35 тысяч. Как рассчитывает производитель, такая стоимость позволит заинтересовать широкий круг покупателей. Другие модели электромобилей Tesla стоят в разы дороже. Так, самая низкая цена на авто Model S и Model X составляет $80 тысяч.

Первым владельцем "бюджетника" Model 3 стал основатель предприятия Илон Маск
Тем не менее самый дешевый электромобиль Tesla стоит дороже основных конкурентов новой Model 3. Так, электромобиль Nissan Leaf можно купить за $30,68 тысяч, а гибридный автомобиль Chevrolet Volt продается за $34 тысячи.

По планам компании, каждую неделю в 2017 году будет выпускаться 5 тысяч автомобилей Model 3, а в 2018 году - 10 тыс. 

Электромобиль Tesla обогнал спорткар Porsche
Сообщается также, что те, кто заказывает этот электромобиль сейчас, получат свою покупку только в следующем году. При этом заказы с предварительной оплатой уже сделали более полумиллиона покупателей.

Источник: Автоновости