В канун официального дебюта в Женеве, Audi рассекретила новый седан Audi A6 со спортивным пакетом S line. С новым «лицом» и цифровым салоном восьмое поколение модели стало практически точной копией дебютировавшего осенью прошлого года лифтбека Audi A7 Sportback.
При смене поколений седан немного прибавил в габаритах. Длина модели выросла на 7 мм (до 4939 мм), высота - на 2 мм (1457 мм), ширина - на 12 мм (1886 мм). На 12 мм больше стала колесная база модели - 2924 мм. Немного просторней стал и салон: увеличилось расстояние между рядами сидений и пространство в высоту. Объем багажного отделения остался прежним - 530 л.

Внешне отличить Audi A6 восьмого поколения можно по новой радиаторной решетке такой же широкой как у А7 и массивному хромированному молдигу, соединяющему задние фонари. В цветовой палитре Audi A6 2019 модельного года четырнадцать оттенков, семь из них появились при смене поколений. Помимо стали в кузове седана присутствует алюминий. Из этого материала изготовлены капот, двери, крышка багажного отделения, элементы передней подвески и крылья. Коэффициент аэродинамического сопротивления самых экономичных версий модели снижен до 0.24 (- 0.02).

Полностью заимствован у лифтбека и интерьер. В салоне седана новой генерации не осталось аналоговых приборов. Все настройки автомобиля выводятся на 10.1-дюймовый верхний экран информационно-развлекательной системы. Под ним установлен 8.6-дюймовый дисплей, с которого управляется климат-контроль и набираются текстовые сообщения. Кроме голосового управления, можно использовать «хаптическую» связь (дисплей будет реагировать на нажатия вибрацией). Перед водителем, за новым рулевым колесом, установлен виртуальный кокпит Audi с 12,3-дюймовым дисплеем. Опционально доступен проекционный дисплей, транслирующий показания приборов на лобовое стекло.

Медиасистема MMI запоминает комплексные настройки автомобиля для семи разных водителей и «активно сотрудничает» со смартфонами, позволяя дистанционно контролировать параметры автомобиля, заводить двигатель, открывать двери и управлять автопарковщиком. В списке опций также заявлены: мультиконтурные передние кресла с вентиляцией и массажером, новые матричные фары, четырехзонный климат-контроль и адаптивный круиз-контроль с функцией удержания в полосе, использующий информацию, поступающую с пяти радаров, пяти камер, двенадцати ультразвуковых датчиков и лазерного сканер.

Источник: autoua.net