Компания GFG Progetti, основанная отцом и сыном Джуджаро, представила концепт под названием Sibylla с нависшим над салоном стеклянным куполом. Мировая премьера новинки состоится через неделю в Женеве.

Прототип седана длиной более пяти метров и высотой почти полтора (1.48 м), построен при участии китайской фирмы Envision Energy, продвигающей энергетический «Интернет вещей» на платформе EnOS. Полноприводник с четырьмя моторами и продвинутой системой автоматического управления, может быть интегрирован в интеллектуальную энергосеть мощностью 100 ГВт и работать в качестве «зеленой» электростанции. Но главной особенностью новинки стал уже упомянутый трехсекционный стеклянный купол, нависающий над головами водителя и пассажиров. При ярком освещении стекло затемняется автоматически и также автоматически раскрываются створки купола: передняя его часть сдвигается вперед, две остальные - работают по принципу «крылья чайки».

В салоне автомобиля установлены четыре отдельно стоящих сидения и, предположительно, похожее на авиационный штурвал рулевое колесо с тачпадами под большие пальцы, а также приборная панель в форме полумесяца и множество дисплеев. Отделан салон натуральной кожей. Еще одна особенность концепта - совершенно ровный пол.

Технической информации о новинке в GFG Progetti, не предоставили, заявив, что модель была разработана в честь восьмидесятилетнего юбилея Джуджаро-отца и «сочетает в себе комфорт кроссовера с элегантностью роскошного седана и динамикой спорткара».

Свой первый концепт со стеклянным верхом Джуджаро старший представил в 1963 году. Он назывался Chevrolet Corvair Testudo. Новый концепт он назвал в честь матери - Джорджетто Джуджаро, в девичестве Сибилл. Более детальная информация станет известна в начале марта.

Источник: autoua.net