Peugeot предоставила официальную информацию о модели 508 новой генерации. Седан Peugeot 508 превратили в пятидверный лифтбек с безрамочными боковыми дверями. На рынке новинка с заявкой на «премиум» появится не раньше сентября.
Новый Peugeot 508 построен на платформе EMP2 с многорычажной подвеской сзади. Лифтбек получился компактней предшественника. Габаритная длина модели уменьшилась до 4750 мм (- 80 мм), высота - до 1400 мм (- 60 мм), колесная база - до 2790 мм (- 27мм). Объем багажного отделения увеличился до 487 литров (+ 14л), со сложенными сидениями заднего ряда - 1537 л.

Коэффициент аэродинамического сопротивления лифтбека - 0.26. На выбор предлагаются колесные диски нескольких диаметров - от 16 до 19 дюймов.
Уменьшение габаритных размеров и широкое использование в конструкции кузова горячештампованной высокопрочной стали, алюминия (капот и передние крылья), а также термопластика (дверь багажного отделения) позволило снизить массу автомобиля, примерно, на 70 кг.

Интерьер нового Peugeot 508 оформлен в концепции i-Cockpit с маленьким рулем, высоко расположенной приборной панелью, необычным джойстиком автоматической коробки передач, 12.3-дюймовым дисплеем с рисованными приборами и цветным проекционным дисплеем, транслирующим показания приборов на лобовое стекло. В зависимости от комплектации в салоне установлен восьми- или десятидюймовый дисплей медиасистемы, а в качестве обивки может использоваться кожа Nappa.

В оснащении нового «пятьсот восьмого» передние сидения с электроприводом и функцией массажа, панорамная крыша, светодиодная оптика, аудиосистема Focal, камеры кругового обзора и адаптивный круиз-контроль с функцией Stop & Go и связанное с ним приложение Lane Positioning Assist. Новый Peugeot 508 впервые в сегменте получил систему ночного видения: инфракрасная камера распознает объекты на расстоянии 200-250 метров и выводит изображение на дисплей. Есть в арсенале лифтбека и система активного аварийного тормоза, обнаруживающая пешеходов и велосипедистов днем и ночью на скорости до 140 км/ч, а также система распознавания дорожных знаков и контроля скоростного режима, система контроля «слепых» зон.

В моторной гамме лифтбека 1.6-литровый турбомотор PureTech (180 и 225 л.с.), 1.5-литровый «дизель» BlueHDi нового поколения мощностью 130 л.с. и 2.0-литровый двигатель BlueHDi мощностью 160 или 180 л.с. Все моторы, за исключением 130-сильного дизеля, работающего в паре с шестиступенчатой «механикой», будут сочетаться с восьмиступенчатым «автоматом» Aisin. В 2019 году компания планирует представить подзаряжаемый гибрид.

«В базе» у бензиновых версий адаптивные амортизаторы с электронным управлением. За доплату такие же можно установить и на лифтбеки с двухлитровым дизельным агрегатом.

Производство Peugeot 508 новой генерации наладят на заводе PSA во французском Мюлузе.

Источник: autoua.net